# HurmaProject


КАК ЗАПУСТИТЬ ПРОЕКТ

1) Установить maven :

Чтобы установить Maven в Windows, нужно:

1.1 Скачать актуальную версию Maven на сайте maven.apache.org. 

1.2 Распаковать скачанный архив в удобную для вас папку, но на диске «С».

1.3 Затем откройте «Свойства» компьютера.

1.4 Вам откроется окно с информацией о системе. Там нужно будет найти кнопку «Изменить параметры» и нажать на нее.

1.5 В открывшемся окне нужно будет выбрать кнопку «Дополнительно» и нажать на кнопку «Переменные среды».

1.6 Вам откроется окно с переменными средами. Нас интересует кнопка «Создать». Нажимаем.

1.7 Создать переменную для Maven, указав полный путь, куда вы распаковали архив.

1.8 Создать еще одну переменную «path», присвоив ей значение выше созданной переменной.

1.9 Проверить работоспособность Maven через терминал, прописав в нем команду «mvn-version». Должно выйти сообщение о версии Maven

Чтобы установить Maven в MacOS , нужно:

1.1 Выполнить в терминале команду /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"

1.2 Выполнить в терминале команду brew install maven

1.3 Проверить наличие Maven прописав mvn --version

2) Установить allure

Чтобы установить Allure в Windows, нужно:

2.1 Загружаем zip архив с аллюром: https://mvnrepository.com/artifact/io.qameta.allure/allure-commandline/2.9.0

2.2 Распаковываем его туда, где он будет лежать, лучше на C:\Program Files\

2.3 Заходим в папку bin в распакованном архиве.

2.4 Убеждаемся, что там есть файл allure.bat

2.5 Добавляем в переменную path путь к allure включая папку \bin\

2.6 Указать путь к папке C:\Program Files\allure-2.9.0\bin в переменных окружения в переменную path. Для этого идём в Мой компьютер. Нажимаем правой клавишей и выбираем «Свойства».

2.7 Выбираем «Изменить параметры».

2.8 Вкладка «Дополнительно» / «Переменные среды». В блоке «Системные переменные» ищем «Path» и нажимаем кнопку «Изменить». В поле «Значение переменной» после последнего значения ставим «;» и дописываем путь к аллюру «C:\Program Files\allure-2.9.0\bin». Сохраняем все изменения.

2.9 В cmd запускаем allure --version

Если показывает версию, хорошо, если нет, убеждаемся, что у нас есть

Чтобы установить Allure в MacOS , нужно:

2.1 Открыть терминал и выполнить команду brew install allure 

2.2 Проверить наличие allure командой allure --version

3) Склонировать репозиторий командой git clone https://github.com/Dmitry97-commits/HurmaProject.git

4) Зайти в консоли в папку проекта командой cd 

ПРИМЕР:cd /Dowloand/HurmaProject/Hurma

5) Выполнить в консоли команду по запуску теста 

ПРИМЕР ДЛЯ MACOS: mvn test

ПРИМЕР ДЛЯ WINDOWS: java -cp ".;C:\testng.jar" org.testng.TestNG testing.xml

КАК ПОЛУЧИТЬ РЕЗУЛЬТАТЫ ТЕСТОВ

1) Выполнить в консоли команду allure serve путь до папки allure-result в проекте 

ПРИМЕР : allure serve /Users/it-pass/Downloads/Selenium/allure-results


